# Basic Kubernetes

💡 [Нажми сюда](https://new.oprosso.net/p/4cb31ec3f47a4596bc758ea1861fb624), **чтобы поделиться с нами обратной связью на этот проект**. Это анонимно и поможет нашей команде сделать обучение лучше. Рекомендуем заполнить опрос сразу после выполнения проекта.

## Contents

1. [Chapter I](#chapter-i) 
2. [Chapter II](#chapter-ii) \
   2.1. [Использование готового манифеста](#part-1-использование-готового-манифеста) \
   2.2. [Написание собственного манифеста](#part-2-написание-собственного-манифеста)

## Chapter I

Помимо docker swarm существует множество других средств оркестрации. Одним из самых популярных решений является инструмент Kubernetes, разработанный Google. Основное отличие Kubernetes заключается в более высокой сложности и масштабе решения. Kubernetes больше подходит для более серьезных приложений, с большим количеством сервисов и сложным взаимодействием. Помимо этого, Kubernetes обладает рядом дополнительных встроенных инструментов, например - внутренняя система мониторинга.

## Chapter II

Итогом выполненной работы должен быть отчет с подробными описаниями выполнения каждого из пунктов, подкрепленного скриншотами. Отчет формируется в виде markdown файла в директории `src` с именем `REPORT.MD`

## Part 1. Использование готового манифеста

**== Задание ==**

1) Запустить окружение Kubernetes с памятью 4GB 

2) Применить манифест из директории `/src/example` к созданному окружению Kubernetes

3) Запустить стандартную панель управления Kubernetes с помощью команды `minikube dashboard`

4) Прокинуть тунели для доступа к развернутым сервиса с помощью команды `minikube services`

5) Удостовериться в работоспособности развернутого приложения, открыв в браузере страницу приложения (сервис apache)


## Part 2. Написание собственного манифеста

**== Задание ==**

1) Написать собственные yml-файлы манифестов для приложения из первого проекта (`/src/services`), реализующие следующее:
   - карту конфигурации со значениями хостов БД и сервисов
   - секреты с паролем и логином к БД и ключами межсервисной авторизации (их можно найти в файлах `application.properties`)
   - поды и сервисы для всех модулей приложения: postgres, rabbitmq и 7 сервисов приложения. Для всех сервисов использовать единственную реплику.

2) Запустить приложение путем последовательного применения манифестов командой `kubectl apply -f <манифест>.yaml`.

3) Проверить статус созданных объектов (секреты, конфигурационная карта, поды и сервисы) в кластере с помощью команд `kubectl get <тип_объекта> <имя_объекта>` и `kubectl describe <тип_объекта> <имя_объекта>`. Результат отобразить в отчете.

4) Проверить наличие правильных значений секретов, применив, например, команду: `kubectl get secret my-secret -o jsonpath='{.data.password}' | base64 --decode` для декодирования секрета.

5) Проверить логи приложения, запущенного в кластере командой `kubectl logs <имя_контейнера>`. Скриншот отобразить в отчете.

6) Прокинуть тунели для доступа к gateway service и session service.

7) Запустить функциональные тесты postman и удостовериться в работоспособности приложения.

8) Запустить стандартную панель управления Kubernetes с помощью команды `minikube dashboard`. Отобразить в отчете следующую информацию в виде скриншотов с дашборда: текущее состояние узлов кластера, список запущенных Pod, а также другие метрики, такие как загрузка ЦП и память, логи Pod, конфигурации и секреты.

9) Обновить приложение (добавив новую зависимость в pom-файл), и пересобрать приложение со следующими стратегиями развертывания (замерить время переразвертывания приложения для каждого случая и отметить результаты в отчете):
   - пересоздание (recreate)
   - последовательное обновление (rolling) 
